# 吐槽

## 复习

我可真的一点复习的动力都没有. 明明是个晴朗的下午, 吹着凉爽的空调, 我却心烦意乱. 想做的事情好多, 感觉进展缓慢, 得不到激励吧. 哎呀算了, 一通牢骚.:unamused::unamused::unamused:

## 复习策略

- [x] 先把 PPT 过目一遍

忽然发现, 螺纹, D 和 d, 内螺纹等等, 挺可爱的, 这就像经济学里面的边际变动, 机会成本, 激励是一样的, 和数学的微分, 积分, 算子是一样的, 都是术语, 都是独特的语言, 都在表达有意思的东西. 试想, 由螺纹, 有了连接和传动, 可以组合机械了, 可以将拼接出巨无霸的飞机, 宇宙飞船, 这和数字构建一个美妙的数学体系多像啊, 和计算机操作内存一样, 充满了无限的可能.

我由衷地感受到了热爱, 我觉得需要改变自己对机械的传统看法

那些不规范的东西, 证明机械某些地方多年轻啊

自己归纳重点, 是重点(自己应该能判别什么是重点)

整个笔记应该表达的是自己的思考与别人的思考, 应该追求表达式的简洁和清晰

看到那 V 带的内部结构, 感觉又能建模分析, 进一步觉得, 问题的关键是如何让建模的成本降低, 让自己随时可以建模

## 机械设计的课程设计

想能不能代码和论文合为一体呢

## 复习有点缓慢

- [x] 先把 PPT 过目一遍

  这下是真的大致浏览

  大概一个小时吧, 量子阅读, 较深的感受是, 听课是有用的, 即便当时有点自暴自弃, 觉得前面没掌握, 后面听不了, 就不大认真. 好歹勉强逼迫自己听, 一些东西无意识地被塞了进来, 复习的时候, 发现每个地方都有印象, 只是不懂细节和原理. 那就在不懂原理上进一步构造, 在自己一点点的印象上构造好了

把握好节奏, 不要泛滥的整理, 发现泛滥的整理, 有的时候危害挺大的, '独见树木, 不见森林', 其实, 可以用黑箱的视角去学习和整理

在整体上有把握

## temp from ch02

除了必须考虑应力的均值和变化幅值的大小外，
还必须考虑载荷变化规律的影响

> 了解材料, 还是有点意思的, 就像操作内存一样

## 整理第二章

不需要完全按照书本的排布, 应该是参考

默认的东西, 就不要写出来, 像经济条件, 自己应该主动思考, 而不是等着笔记呈现, 笔记不需要面面俱到

## temp from ch03

螺纹的传动和摩擦有关, 用摩擦传动, 所以倾角小, 正压力大, 摩擦大, 传动效率高

- 螺栓连接

  在于能穿透

- 螺柱连接

  不能穿透, 方便拆些

- 螺钉连接

  不能穿透, 不能拆

A 级精度最高，C 级精度最低

普通粗牙螺纹 螺距多少

一般重要的是直径

键的长度 L 根据轮毂的宽度确定，一般取 L =（1.5 ~ 2）d 或小于轮毂的宽度?????

A 型都不标出来

排列顺序按照重要程度排序

摩擦型带传动和啮合型带传动

带添加那个轮的摆放位置???

带传动性能上的最主要优点:产生较大的摩擦

顶宽 b, 等参数含义

> 参数含义, 有哪些含义

同步带? => 啮合型

工作速度

滚子链的结构

分析转动情况 => 配合

为什么滚子是那样, 需要吗?

> 滚子是为了减少和齿轮的摩擦

标准零件的标记

分清哪些是标准化的, 哪些是非标准的

### 抽象的结构

- 结构

  由哪些组成

  组成部分的分别作用

- 参数含义

  函数参数

- 标准标记

  函数接口

- 分类

- 使用场合

- 材料

黑箱视角耶耶耶

## 散步回来

我就很疑惑, 我的时间哪去了呀, 都快考试了, 我怎么还在复习第三章:sob::sob::sob:

我在干嘛呢?

玩了贪吃蛇 AI, 写报告, 保研报名, 以及思考网页建站, 应该不花多少时间, 但实际花了好多时间

啊啊啊啊啊, 我不想极限复习, 我的理想状态是自然而然去考试, 或者考试前不用匆忙复习, 为什么总是沦落到这种状态呢?

而且我还想有时间玩耍点东西, 比如再看看 python 什么之类, 能够自在一些

是自己效率不高, 或者总结过于详细, 不得要领吗

## 复习策略

- 每复习一章, 做一下练习检测

  mooc 练习

## ch06

键长指的是哪一部分

快速开发 -> 然后再 refactor

不一定一开始就要有良好的结构, 混乱一点没有关系, 之后再来调整

越是复习, 越是感受到机械设计的内在规律, 感觉有内在的逻辑, 有内在的生命, 尽管不少是经验形式, 似乎就是哪些典型的零件构建起来的

## 跑步

跑的时候, 头脑不断回响 'inside you', 越是累, 这首歌越是清晰. 忍不住唱起来, 手像机械, 像木偶一样摇摆起来

觉得很多事又行了, 可以听英语了, 可以重新认真复习机械设计了, 可以想方设法学习一些开拓视野的东西了, 总之, 就像歌一样, 充满感情, 充满挚爱, 勇敢地面对问题和困难

我应该从这次复习中汲取教训, 同时, 知道加强自己学习(感觉过于应付考试, 比较浅地学习, 学习的逻辑都很浅)

- 想想明天要思考什么

  要复习什么, 怎么复习, 并且结合做题

  尽可能效益最大化

  如何专注

  看到自己低效的复习, 控制时间, 用测试反馈, 查看自己哪里缺漏, 不要害怕分数差, 及时反馈

  掌握哪些题型, 多练习, 哪些基本概念, 不要过多在一些细节上纠结, 很多时候无法前进是源自自己的恐惧, 认为自己没有学好, 然后放弃挑战, 放弃吸取后续的知识, 放弃从失败中学到东西

## ch08

考虑用问题驱动, 宏观的层面来思考

比如失效形式有哪些, 原因是什么

更多的表达的是思考, 而思考可以用问题来呈现(哪些较强的关联什么的)

我的定位应该是进一步加工, 而不是重新把 PPT 说一遍, 应该描述重点在哪里

- 我的问题是什么?

  是记不住吗? -> 记不住, 那么应该是换形式

  自己是根本没有看, 需要的是花时间看

  如果是逻辑感到混乱, 才是花时间整理关系

采用自定向下的方式

要能快速定位某个章节的内容

对一些问题的流程比较清晰

## 准备添加 PPT

这时候又开始迷信了, 可能因为测试技术考试没有添加 PPT, 而自动控制添加了 PPT 吧, 觉得这不大吉利, 哈哈, 自己情不自禁有这样的想法

想到经济学原理的里面的故事, 自己就是那个策略的棒球员, 为了保全分数, 而不敢放手一搏, 不愿更加努力赢得更多, 只想安逸, 只想要当前较好的, 保全当前即可. 这个心理斗争, 在以前也上演了无数遍了, 考好了, 反而是对自己的束缚, 真是可笑, 真是悲哀. 因为自己太害怕失败, 害怕如果考不好, 然后就会归罪了 PPT 的问题. 我应该克服自己的恐惧, PPT 的加入, 是为了更好的放在自己的思考加工以及宏观把握方面, 不是为了分数

- [ ] 把 PPT 耐心看一遍, 不用追求是否记住, 而是弄懂

what i see is what i think

仔细思考, 我发现, 我其实需要一种设计模式, 类似的东西来总结复习

完善习题, 在于建立良好的检测机制, 及时反馈和学习

考试检验的是效率, 有效率地复习

## 这都什么时候了

有点麻, 还有这么多

## 早上

发现睡觉的时候还在复习, 倒不是紧张的, 而是蛮舒服的(虽然已经火烧眉毛啦), 梦里一直试图在用机械设计的观念观察世界

早晨取吃早餐也有这个感受, 会想花花草草的疲劳极限怎么样, 他们如何消除疲劳呢

## ch07

静下心来, 耐心看, 弄懂知识点, 觉得之前搞得优点花里胡哨, 弄懂知识就好了, 自然而然会呈现结构, 会消除焦虑, 浸淫在其中有的时候会有蛮深的感受

但是此刻有忽视了之前的焦虑--> 时间不够

## 做了习题

即便这样还是能对个七七八八, 即便仓促, 自己也能学习一个七七八八, 为什么一开始没有这样呢

这个问题自己之前就思考了, 警告了自己, 一开始就像期末考试一样复习多好, 然而自己直到现在都没有做到

上课的时候, 听不懂了就开始自暴自弃, 不愿积极地思考和听, 哪部分没反应过来, 就不愿往后弄懂了

今天的事情能明天做, 自己就会尽量明天做

啊啊啊啊啊, 想想自己开始的日语到现在都没有继续进行, 真是失败

## 不愿复习

那就不愿复习吧, 静下心来听'红色高跟鞋'

还是复习吧, 尽管很压抑, 很难受

不要预设着总结好了, 用探索的态度了好了, 看一些 ppt, 不需要获得什么, 思考和探索好了, 忘了便忘了, 只被当前的描述所吸引

## 我想睡觉

'you can be king again', 听着, 心情平淡下来, 想安慰自己尽力了.

已经是深夜 1 点了, 我想到苍老师那句, 深夜入睡, 很累, 但是有种感觉整个世界抓在手中的充实, 可惜我是复习到这么晚, 不是为了什么自己挚爱的东西而到这么晚, 当然这么晚一点都不好 :sob: :sob: :sob:

产生了一种幻觉, 在夜里唱歌, 认真地唱, 来抒发自己对某种东西的热爱. 幻想有那么一个人, 在安静的夜里, 迸发着热情, 唱着歌, 画着画, 做着数学

灵魂是那么轻盈, 身体很疲惫, 胸口难受. 纯能量体大概不行, 觉得没有感知, 缺乏激励和感知反馈

## 早上起来

在想真有这么必要再取复习吗? 自己是否有必要理智一点复习其他呢, 学习其他呢?时间是守恒的, 人生只有这么多, 我本可以学其他的, 却要复习这一门, 已经没有多大效益了

我是追求完善吗? 更感觉害怕失败而已, 害怕考得不好. 我想起我那"八十分人生"的思考, 已经很不容易, 而且很幸福了. 大不了考得不好罢了, 盯着分数为了什么呢? 心中 90 分和 96 分差别好大, 好难改正观念. 差不多可以保研了, 属实不行, 就去考好了. 为什么不能利用这些优势呢? 保研是为了什么, 是为了证明自己优秀吗? 不应该是节省时间成本吗? 我真是愚蠢, 白白浪费生命. 应该用这些时间去探索, 去开拓, 去深挖. 我设计合理结构, 用 GitHub 组织笔记, 不就是为了节省成本吗?

啊, 醒醒, 我个小笨蛋 :boom: :boom: :boom:

## 考试结束

心情很平淡, 没有测试技术那样需要毁灭一切的感觉. 就仅仅是考完了而已, 这正是我所希望达到的目的吧. 不希望因为考试完全扭曲自己的计划, 不希望希望考试结束内心极度释放, 感觉那样的话, 积累的东西因为这动荡的心情被摧毁了. 我想着是携带着这些知识继续上路, 而不是如火箭助推器般抛弃.

我可以继续总结, 像艺术品一样打磨, 完善这些事情, 获得一些副产品.

## 跑完步

看到一个年纪稍长的人也在跑, 意识到自己终有一天将老去, 脸逐渐变皱, 肌肉满满变松, 体力大不如年轻时, 现在能跑, 现在跑吧

跑得很累, 走在回去的路上, 发现又是一个晴朗的晚上, 和多少日日夜夜普通的晚上一样晴朗, 外面的人正在平静悠闲地散步. 但是即将抵达的那些宿舍正在因为考试结束而狂欢, 打游戏, 看剧, 我也是不是要卷入其中, 在那样的氛围下感觉难以幸免. 深深地感受到, 如果对考试认识不正确, 那么将被考试严重扭曲心情. 想想外面的人多平静, 我想逃离那个宿舍的自己, 逃出暴风中心, 怀着平静去迎接明天的知识(类比生物学的稳态, 我觉得稳定的心情应该更好, 更能发展, 不过想到剧烈变动的环境能促使变异, 改变, 能探索出深刻的东西, 但觉得心情的剧烈和这不同, 那种心态应该是挑战式的). 同时也感受到, 我可以多么多么地看重这次考试, 也可以多么多么地无所谓, 心情上这样, 我可以自如地控制自己的心情. 觉得理解的是, 无所谓的心情, 用心的努力, 感觉这样可以节省下心情消耗的能量, 用在行动上面

## 突然对了几道答案

凭着记忆, 对了几道题目的答案, 发现自己蒙对了不少, 这似乎很不公平, 因为我没有很好地掌握, 然而却蒙对了, 这对努力复习的人来说多不公平呢, 至少从时间成本以及结果效益这么讲吧

令我糟心的是, 对答案的时候, 自己还是会手抖, 紧张, 会祈祷不要犯错. 错了变错了嘛, 我希望自己是坦然的, 是勇敢的, 有一颗强大的内心, 然后去找自己的不足

## 我又突然对了几道答案

还是凭着记忆, 看了看我蒙的答案, 全对, 我是欣喜的, 手又是颤抖的, 我的阳寿要没了. 虽然是有根据地蒙, 但终究是基础不扎实, 留有一些模糊的印象而已. 我把这些不大确定的放入到 exam 的总结里面去, 希望阎王能放过我. 无论结果考得好不好, 蒙对就是蒙对了, 就不要迷信, "it serves right", 我是真的蒙对了

好了, 该好好复习其他了, 不要再像复习机械设计这么赶了
